---
title: "Unix vs. Linux"
description: ""
date: 2026-03-04T09:00:00+09:00
lastmod:
draft: false
---

## Unix vs. Linux

LinuxはLinus Torvaldsによって1991年にUnixオペレーティングシステムをベースに開発された。彼はUnixシステムに触発されたが、カーネルをゼロから作成したため、LinuxはUnixの直接の派生物ではない。しかし、LinuxはUnixライクになるよう設計されており、Unixと多くの同じ原則や標準に従っている。

| 機能                 | Unix                                       | Linux                                    |
| -------------------- | ------------------------------------------ | ---------------------------------------- |
| 起源                 | AT&T Bell Labsで1969年に開発               | Linus Torvaldsが1991年に作成             |
| ソースコード         | 主にプロプライエタリ（クローズドソース）   | オープンソース                           |
| コスト               | 通常有料/商用                              | 無料（ほとんど）                         |
| 移植性               | 移植性が低い                               | 高い移植性                               |
| カーネル             | モノリシックまたはマイクロカーネル（様々） | モノリシックカーネル                     |
| ハードウェアサポート | 限定的、特定のハードウェア                 | 幅広いハードウェア                       |
| GUI                  | 常に含まれるわけではない                   | 複数の選択肢（GNOME、KDEなど）           |
| ファイルシステム     | UFS、ZFS、HFS                              | ext4、XFS、Btrfsなど                     |
| セキュリティ         | 高い                                       | 高い                                     |
| 例                   | macOS、Solaris、HP-UX、AIX                 | Ubuntu、Fedora、Debian、Arch             |
| 用途                 | サーバー、ワークステーション               | サーバー、デスクトップ、組み込みシステム |
| 標準                 | POSIX、SUS準拠                             | ほぼPOSIX準拠                            |

macOSはApple Inc.が開発したUnixベースのオペレーティングシステムである。Unixをベースにしており、POSIX標準に準拠しているため、認定されたUnixオペレーティングシステムである。そのため、macOSはUnixシステムとみなすことができるが、LinuxはUnixとは別のUnixライクなオペレーティングシステムである。
